* Por que programação funcional?

- Organizar uma linha de raciocinio
- Entender uma nova maneira de abordar os problemas
- Algumas tecnologias tem como requisito

* O que é programação funcional

- É um paradigma de programação como a Orientação a Objetos, por exemplo.
# Uma maneira de resolver problemas.

* Funções

- Pequenas tarefas dentro de uma função
- Abstrair um problema e isolar ele dentro da função
- Não modifica dados fora dela
- Pequenas e bem específicas no que fazem

* Caracteristicas principais da função

- Um dado (ou mais) entra em uma função e um novo dado sai dessa função 
- Não altera dados
- Não guarda stateless

* Linguagens funcionais

- JavaScript (multiparadigma)
- PHP (multiparadigma)
- Elixir
- Haskell

* Pontos positivos

- Fácil manutenção
- Fácil uso de testes
- Funções isoladas e consistentes
- Código mais confiável

* Princípios

#PARADIGMAS
- Programação Imperativa
- Programação Declarativa

#DADOS
- Imutabilidade
- Stateless

#FUNÇÕES
- Independentes
- Puras
- Higher-Order 
- First Class
- Composição

* Programação Imperativa 

- O código é pensado e gerado em sequência.
- O código é pensado como um passo-a-passo, como uma receita de bolo.
- Uma coisa depende da outra.
- O estado de um dado é alterado constantemente causando mutações nas variáveis.
- Orientação a Objetos é um tipo de paradigma imperativo.

* Programação Declarativa 

- O código é gerado para fazer algo, não importa como.
- O que fazer e não como fazer. 
- Não há uma necessidade de um passo-a-passo no código.
- Programação funcional é um tipo de paradigma declarativo.

* Imutabilidade

- Uma variável não vai variar 
- Se você precisar mudar uma variável, você não vai mudar, você cria uma nova.

* Stateless

- Não guarda estado
- A função só conhece os dados entregues a ela
- A resposta não pode variar

* Funções
Caracteristicas das funções na programação funcional.
- Funções independentes
- Funções puras
- First-class function
- Higher-order functions
- Composição das funções

* Funções Independentes

- Deverá ter ao menos 1 argumento
- Deverá retornar algo
- Nada que acontecer lá dentro afeta o mundo externo
- Dados Imutáveis
- Não guarda estado
- Não faremos uso de loops (for, while), mas se houver necessidade de tal, usaremos recursão (a função chama ela mesma).

* Funções Puras

- Não deverá depender de nenhum dado externo a não ser o que foi passado como argumento
- Não deverá sofrer nenhuma interferência do mundo externo a ela
- Se o argumento é o mesmo, o retorno não poderá ser diferente quando a função for chamada novamente
- Não terá nenhum efeito colateral no seu código
- Não irá modificar nenhum dado
- Não irá guardar nenhum estado

* First class function

- Podem estar em qualquer lugar, inclusive, como parâmetro de outras funções
- A função poderá ser entendida como uma variável
